## ストラテジ系
### 大分類：システム戦略
#### 中分類：システム戦略
情報システム戦略（SG、FE）  
業務プロセス（SG、FE）  
ソリューションビジネス（SG、FE）  
システム活用促進・評価（SG、FE）  

#### 中分類：システム企画
システム化計画（SG、FE）  
要件定義（SG、FE）  
調達計画・実施（SG、FE）  

### 大分類１：企業と法務
#### 中分類１：企業活動
1. 経営組織論（ITパスポート、SG、FE、AP）
2. 業務分析・データ利活用（ITパスポート）
OR・IE（SG、FE、AP）
3. 会計・財務（ITパスポート、SG、FE、AP）


#### 中分類２：法務
4. 知的財産権（ITパスポート、SG、FE、AP）
5. セキュリティ関連法規（ITパスポート、SG、FE、AP）
6. 労働関連・取引関連法規（ITパスポート、SG、FE、AP）
7. その他の法律・ガイドライン・情報倫理（ITパスポート、SG、FE、AP）
8. 標準化関連（ITパスポート、SG、FE、AP）


### 大分類２：経営戦力
#### 中分類３：経営戦略マネジメント
9. 経営戦略手法（ITパスポート、FE、AP）
10. マーケティング（ITパスポート、FE、AP）
11. ビジネス戦略と目標・評価（ITパスポート、FE、AP）
12. 経営管理システム（ITパスポート、FE、AP）

#### 中分類４：技術戦略マネジメント
13. 技術開発戦略の立案・技術開発計画（ITパスポート、FE、AP）

#### 中分類５：ビジネスインダストリ
14. ビジネスシステム（ITパスポート、FE、AP）
15. エンジニアリングシステム（ITパスポート、FE、AP）
16. e-ビジネス（ITパスポート、FE、AP）
民生機器（FE、AP）  
産業機器（FE、AP）  
17. IoTシステム・組込みシステム（ITパスポート）


### 大分類３：システム戦略
#### 中分類６：システム戦略
18. 情報システム戦略（ITパスポート、AP）
19. 業務プロセス（ITパスポート、AP）
20. ソリューションビジネス（ITパスポート、AP）
21. システム活用促進・評価（ITパスポート、AP）


#### 中分類７：システム企画
22. システム化計画（ITパスポート、AP）
23. 要件定義（ITパスポート、AP）
24. 調達計画・実施（ITパスポート、AP）

## マネジメント系
### 大分類４：開発技術
#### 中分類８：システム開発技術
25. システム開発技術（ITパスポート）
システム要件定義・ソフトウェア要件定義（FE、AP）  
設計（FE、AP）  
実装・構築（FE、AP）  
統合・テスト（FE、AP）  
導入・受入支援（FE、AP）  
保守・廃棄（FE、AP）  


#### 中分類９：ソフトウェア開発管理技術
26. 開発プロセス・手法（ITパスポート、FE、AP）
知的財産適用管理（FE、AP）  
開発環境管理（FE、AP）  
構成管理・変更管理（FE、AP）  

### 大分類５：プロジェクトマネジメント
#### 中分類１０：プロジェクトマネジメント
27. プロジェクトマネジメント（ITパスポート、SG、FE、AP）
プロジェクトのマネジメント（SG、FE、AP）  
プロジェクトの統合（SG、FE、AP）  
プロジェクトのステークホルダ（SG、FE、AP）  
プロジェクトのスコープ（SG、FE、AP）  
プロジェクトの資源（SG、FE、AP）  
プロジェクトの時間（SG、FE、AP）  
プロジェクトのコスト（SG、FE、AP）  
プロジェクトのリスク（SG、FE、AP）  
プロジェクトの品質（SG、FE、AP）  
プロジェクトの調達（SG、FE、AP）  
プロジェクトのコミュニケーション（SG、FE、AP）  


### 大分類６：サービスマネジメント
#### 中分類１１：サービスマネジメント
28. サービスマネジメント（ITパスポート、SG、FE、AP）
29. サービスマネジメントシステム（ITパスポート）
サービスマネジメントシステムの計画及び運用（SG、FE、AP）  
パフォーマンス評価及び改善（SG、FE、AP）  
サービスの運用（SG、FE、AP）  
30. ファシリティマネジメント（ITパスポート、SG、FE、AP）

#### 中分類１２：システム監査
31. システム監査（ITパスポート、SG、FE、AP）
32. 内部監査（ITパスポート、SG、FE、AP）

## テクノロジ系
### 大分類７：基礎理論
#### 中分類１３：基礎理論
33. 離散数学（ITパスポート、FE、AP）
34. 応用数学（ITパスポート、FE、AP）
35. 情報に関する理論（ITパスポート、FE、AP）
通信に関する理論（FE、AP）
計測・制御に関する理論（FE、AP）

#### 中分類１４：アルゴリズムとプログラミング
36. データ構造（ITパスポート、FE、AP）
37. アルゴリズムとプログラミング（ITパスポート、FE、AP）
38. プログラム言語（ITパスポート、FE、AP）
39. その他の言語（ITパスポート、FE、AP）

### 大分類８：コンピュータシステム
#### 中分類１５：コンピュータ構成要素
40. プロセッサ（ITパスポート、FE、AP）
41. メモリ（ITパスポート、FE、AP）
バス（FE、AP）
42. 入出力デバイス（ITパスポート、FE、AP）
入出力装置（FE、AP）

#### 中分類１６：システム構成要素
43. システムの構成（ITパスポート、SG、FE、AP）
44. システムの評価指標（ITパスポート、SG、FE、AP）

#### 中分類１７：ソフトウェア
45. オペレーティングシステム（ITパスポート、FE、AP）
ミドルウェア（FE、AP）
46. ファイルシステム（ITパスポート、FE、AP）
開発ツール（FE、AP）
47. オフィスツール（ITパスポート）
48. オープンソースソフトウェア（ITパスポート、FE、AP）

#### 中分類１８：ハードウェア
49. ハードウェア（コンピュータ・入出力装置）（ITパスポート、FE、AP）

### 大分類９：技術要素
#### 中分類１９：情報デザイン
50. 情報デザイン（ITパスポート）
ヒューマンインタフェース技術（FE、AP）
51. インタフェース設計（ITパスポート、FE、AP）

#### 中分類２０：情報メディア
52. マルチメディア技術（ITパスポート、FE、AP）
53. マルチメディア応用（ITパスポート、FE、AP）

#### 中分類２１：データベース
54. データベース方式（ITパスポート、SG、FE、AP）
55. データベース設計（ITパスポート、SG、FE、AP）
56. データ操作（ITパスポート、SG、FE、AP）
57. トランザクション処理（ITパスポート、SG、FE、AP）
データベース応用（SG、FE、AP）

#### 中分類２２：ネットワーク
58. ネットワーク方式（ITパスポート、SG、FE、AP）
データ通信と制御（SG、FE、AP）
59. 通信プロトコル（ITパスポート、SG、FE、AP）
ネットワーク管理（SG、FE、AP）
60. ネットワーク応用（ITパスポート、SG、FE、AP）

#### 中分類２３：セキュリティ
61. 情報セキュリティ（ITパスポート、SG、FE、AP）
62. 情報セキュリティ管理（ITパスポート、SG、FE、AP）
セキュリティ技術評価（SG、FE、AP）
63. 情報セキュリティ対策・情報セキュリティ実装技術（ITパスポート、SG、FE、AP）
